# ElephantFund

项目名称：大象基金

小组名称：就叫无名

小组成员：陈彬捷、王萍婷、林鸿、王云华、梁宇奇

功能定位：多功能的透明的一站式基金交易电商服务平台

产品连接：http://47.115.126.217:8080/eFund/Index

软件需求说明书连接：https://docs.qq.com/doc/DZkZpaGF6SWxDWmpC

云效需求管理地址：https://devops.aliyun.com/project/5f86d01354a6bc0048c9a6c8/story/section/all

项目成本估算：￥4430.00

## 项目前期计划
### 项目准备阶段（2020.9.23）
结合相关材料分析项目主要内容；提供项目功能与对应解决方案；明确成员分工

### 文档撰写阶段（2020.9.24->2020.10.7）
完成项目基本信息、项目章程、项目管理范围等前期工作

### 关键技术研究（2020.10.8->2020.10.23）
分析相关算法理论与技术资料，撰写关键技术的解决方案

### 系统概要设计（2020.10.24->2020.10.31）
开发原型系统，验证关键技术；确定系统的功能模型及体系结构；制定详细的开发计划

### 编码呈现（2020.11.1->2021.11.15）
系统编码与算法实现；大象基金v1.0版发布

## 项目后期计划
### 系统详细设计（2020.11.16->2020.11.23）
完善用户平台；搭建运营管理平台；撰写系统详细设计报告

### 编码呈现（2020.11.24->2020.12.23）
系统编码与算法实现；大象基金v1.1版发布

### 系统测试（2020.12.24->2020.12.31）
制定项目测试计划；适当方式对系统功能进行测试


# 大象基金项目需求规格说明书
## 1.引言
### 1.1 目的
编写软件需求规格说明书的目的在于进一步剖析来自用户群体、管理群体及系统自身的需求，定制软件开发过程中的细节问题，使本软件在开发过程中更加清晰有序。
本说明书的主要读者为用户、软件开发者及分析人员，引导其加深对于软件初试规定的理解。它说明了本产品的各项功能需求、性能需求和数据要求，明确标识各功能的实现过程，阐述实用背景及范围，提供客户解决问题或达到目标所需的条件或权能，提供一个度量和遵循的基准。
### 1.2 适用范围
2013 年以来，互联网金融在短时间内得到了快速发展，第三方支付、P2P、众筹等业务模式迅猛发展，给传统金融业形成强大的冲击[1]。虽然发展时间不长，互联网金融作为一种具有创新性的金融实现形式，已经体现出诸多正面效应。随着经济社会的发展与人民生活水平的提高，理财作为一种新型的创收方式逐渐进入社会大众的生活中。加之近年来，通货膨胀的加快与银行利息停滞间的矛盾、股票市场与其不确定性性间的矛盾，促使基金消费作为一种普适性的理财消费行为受大众欢迎。
鹏华增值宝货币基金的上线，是京东互联网定制基金的首次尝试，为京东商城的大金融布局掀开了重要的一页。在3月7日的京东发布会上，京东金融资金业务部负责人刘长宏透露，京东近期将推出理财产品“小金库”。
鉴于此种情况，团队成员拟开发一款多功能的一站式基金交易电商服务平台。旨在为各层次用户提供多方位的基金服务，提升用户群体的基金购买效率与购买体验，节约因选择基金、浏览数据等浪费的时间成本，提升用户对基金理财的自信，提升对基金理财的掌控感。

## 2.系统概述
### 2.1 系统描述
本项目的目标是：
<1>简化多余功能及复杂的交互界面，满足新手用户快速入门的需求；
<2>以可视化的形式直观反映大盘指数趋势，给予用户更好的交互体验；
<3>收费条目清晰、屏蔽软件广告，提升用户使用平台的满意度；
<4>加入基金导购、趋势预测等特色服务，提升产品的用户粘性。
本系统主要应用于基金电商行业，拟作为一款具备用户群体普适性的软件为其提供服务。主要用户群体涵盖各阶段人群，且均不存在对于计算机应用的使用障碍，同时具备一定的辨识能力和完全民事行为能力。因此，本项目在理想状态下可行。
### 2.2 产品功能
#### 2.2.1 系统用例模型
#### 2.2.2 业务流模型
### 2.3 一般约束
假定：用户能够提供交付测试的环境；用户能够参与到需求的核准工作；项目进程中关键节点进展顺利。
约束：本系统的中期第一版交付日期为2020-10-28，最后的交付日期是由任课教师决定，暂定为2020年12月末；
设计和实现上的限制:使用云效平台进行项目管理；使用github进行代码管理；基于JavaWeb框架进行开发；使用BootStrap4进行界面美化；使用eclipes作为集成开发工作；使用Tomcat作为开发过程的本地服务器，使用阿里云ECS服务器作为交付时的服务器；使用MySQL数据库进行数据存储与响应；
## 3. 功能性需求分类
### 3.1 个人工作台
功能说明：
（1）用户可以通过个人工作台注册账号和登录网站。
（2）用户在本模块可以对已填的信息进行修改和完善。
参与者：用户；
功能用例图：
### 3.2 基金导购模块
功能说明：
（1）该模块向用户提供基金的基本信息，所属基金公司、所属板块、风险类型等；
（2）用户可查看买入买出的费率，以及历史上的收益。
（3）用户可在该模块查看自身历史购入和卖出的记录。
（4）用户遇到问题可以联系客服，寻求帮助。
参与者：用户，客服；
功能用例图：
### 3.3 基金产品模块
功能说明：
（1）系统根据用户投资性格、用户偏重模块对用户投资偏好进行分析。
（2）根据分析的结果对用户提供兴趣基金导购，推荐新股以及基金。
参与者：用户、管理员。
功能用例图：
### 3.4 大盘指数模块
功能说明：
（1）提供指数的可视化分析，用户可以清楚的了解到基金、股票的价格涨幅情况。
（2）大盘自选预测，对股票、基金的价格走向进行预测。
参与者：管理员、用户
功能用例图：
### 3.5 后台管理模块
功能说明：
（1）管理员可以上架或下架基金。
（2）管理基金的基本信息，包括基金的简介、基金所属公司、买入卖出费率等。
（3）对异常的订单进行处理。
参与者：系统管理员。
功能用例图：
## 4. 产品的非功能性需求
### 4.1 外部接口说明
#### 4.1.1 用户接口
① 用户登录
请求参数	类型	是否必填	参数位置	说明
Username	字符串	是	消息体	用户名
password	字符串	是	消息体	用户名

响应：登陆成功： {
"code":200,
"message":"登陆成功"，
"token":"123456789"  }
登录失败： {
"code":403,
"message":"登陆失败"，  }
② 用户注册
user_name	字符串	是	消息体	用户名
pass_word	字符串	是	消息体	用户名
user_tel	字符串	是	消息体	电话
user_sex	字符串	是	消息体	用户性别
user_birth	字符串	是	消息体	用户出生
user_email	字符串	是	消息体	用户邮箱
user_photo	字符串	是	消息体	用户头像

响应信息 注册成功 状态码：200 { "user_name": "张三",
"user_tel": "13697552828",
"user_full_name": "李四",
"user_sex": 男,
"user_birth": "2000/1/1",
"user_email": "123456789@qq.com",
"user_photo": ""  } 
注册失败 状态码：403  {
"detail":"注册信息有误"
}

③ 买入或卖出基金
order_code	字符串	是	消息体	订单编号
Order_fundname	字符串	是	消息体	基金名称
Order_number	float	是	消息体	基金份额
Order_price	float	是	消息体	基金价格
Order_time	date	是	消息体	买入或卖出时间
Order_fare	float	是	消息体	买入或卖出费率

响应信息 买入或卖出成功 状态码 200
{ "order_code": "111111",
"order_fund": "中欧医疗混合",
"order_number": "20",
"order_price": 50,
"order_time": "2020/1/1",
"order_fare": "0.02%",
 } 
注册失败 状态码：403  {
"detail":"买入或卖出失败"
}

#### 4.1.2 软件接口
用户支付时需要跳转到支付宝或微信对应的支付界面，当用户完成支付后再跳转到基金购买成功的界面。


